كل متحول هوة عبارة عن اوبحيكت  1
2 يمكن اناد قيمة نال الى متحول 

 dart var, object and dynamic
 يوجد 3 انواع للمتحول 
 var = تصريح عن متحول بشكل عادي 
 object = عرض الخطاء مباشرة 
 dynamic = عدم عرض الخطاء ..وتشغيل الكود حتى يحصل استضام

 const and final

 const : تاخذ قيمة ثابتة ولا تتغير وتاخذ قيمة مرة واحدة فقط وهي عند الكتابة 

final : تاخذ قيمة في وقت لاحق ..انت تحدد القيمة والوقت الذي تريد اخذه .وهوة ثابت لا يتغيير 


...  : جلب جميع العناصر الذي داخل هذا المتحول او المصفوفة او الاوبجيكت 

?    :  يعني انه اذا كانت قيمة هذا العنصر نالل لا تاخذه والا خذ قيمته 

قاعدة : اي شيى يصعب التحكم به اجعله متحول حتى يسهل التحكم به 

قاعدة : يجب ان يكون هناك دائما خطة بديلة ..نادرا ما ينجح الامر من المرة الاولى 

?? :  اذا كانت قيمة العنصر او المتحول  فارغة استبدله بالقيمة التالية

قاعدة : كتابة الكود بشكل صحيح هو ما يعالج الاخطاء

_  : تعني انه تحول المتحول الى خاص 



 
